שאלות
מה זה סיגנל?
לעיל

מה ההבדל בין SIGKILL, SIGTERM, SIGSTOP?
SIGTERM:
לא הורג מיידית, הוא מבקש מהפרוסס לסיים, נקרא גם soft exit
ניתן להתעלם ממנו / להפריע לו באמצע
ניתן ליצור עבורו הנדלר  
הורג בחינניות 
שפוט של C (יעני C compliant)
נשלח על ידי פקודת shell המפורסמת kill כדיפולט  

    SIGSTOP: - UNSTOPPABLE!!!!!
        - מפריע (interrupt) - מפסיק את הפרוסס במצבו הנוכחי. יחזור לרוץ רק אם ייווצר הsignal          SIGCONT.
        - לא ניתן להתעלם ממנו / לחסום אותו 
- לא ניתן ליצור עבורו הנדלר  
        - שפוט של C (יעני C compliant)
        
SIGKILL - UNSTOPPABLE!!!!!:
    - הורג מיידית, לא מאפשר לפרוסס לסיים כמו שצריך ולנקות אחריו
        - לא ניתן להתעלם ממנו / לחסום אותו 
- לא ניתן ליצור עבורו הנדלר  
- פרוסס זומבי לא יכול למות כי הוא כאילו כבר מת והוא רק מחכה לאבא שלו שייקח אותו 
  כבר
- פרוסס init יכול להתעלם ממנו (יש לזה איזה חריגה)


מה ההבדל בין הפונקציות signal, sigaction?
ההבדלים:
הפונקציה signal לא בהכרח חוסמת signals אחרים בזמן שהיא מפעילה את ה-handler שלה,  בעוד ש-sigaction כן חוסמת.
לאחר שהפונקציה signal מריצה handler מסוים, היא מאפסת (reset) את הערך של הsignal action ל-SIG_DFL (דיפולט). זה אומר שבנוסף לפעולות הרגילות של ההנדלר, הוא חייב לדאוג להתקין את עצמו מחדש כפעולה הראשונה של הsignal הזה בכל פעם שהוא רץ. זה פתח לבלאגן כי יכול להיות זמן הפקר של התנהגויות בלתי מוגדרות.
לעומת זאת, sigaction לא עושה את כל זה.
ההתנהגות של פונקציית signal משתנה ממערכת למערכת וזה אומר שאני צריכה לדעת מה הארכיטרקטורה שלי כדי לדעת למה לצפות ממנה. כלומר היא לא פורטבילית הסתומה הזאת.
לעומת זאת, sigaction מוגדרת אותו דבר לכל המערכות.
זה undefined אם יש קריאה לsignal כשהפרוסס שלי הוא multi-threaded.

מה זה פונקציה שהיא "async safe"?
באופן כללי, פונקציה היא async-safe זו פונקציה שהיא או:
פונקצית reentrant - פונקציה "בטוחה", ניתן לבצע אליה קריאות מרובות במקביל / להפריע לריצה שלה מבלי שהדבר ישפיע על משתנים של פונקציות נוספות.
פונקציה אטומית בהתייחס לסיגנלים (כלומר הפעולה לא יכולה להיות interrupted על ידי סיגנל הנדלר כי היא כל כך קטנה שאין איפה להפסיק אותה באמצע, בעצם זו פונקציה של פעולת מעבד אחת, זה כנראה פחות נפוץ).

על איזה סיגנלים אי אפשר לעשות mask או להתעלם מהם?
SIGKILL, SIGSTOP
פרוסס init יכול להתעלם מSIGKILL (יש לזה איזה חריגה)

מה 5 הפעולות הבסיסיות הדיפולטיביות (dispositions) האפשריות של סיגנל?
IGN - התעלמות מהאות.
TERM - סיום התהליך.
CONT - ביטול חסימת תהליך שהופסק.
STOP - חסימת התהליך.
CORE - סיום תהליך + dump core

CTRL + Z = SIGSTOP
CTRL + C = SIGINT


מה קורה אחרי fork ל-disposition בפרוסס בן של סיגנל שטופל? ואחרי exec? מה קורה למאסק של הסיגנל?   
פרוסס בן שנוצר על ידי fork יורש עותק של ה-dispositions של האבא, 
כשאנחנו משתמשים ב-exec ה-dispositions עוברים reset להגדרות הדיפולטיביות של הסיגנלים.
את הmask של הסיגנלים שצריך להתעלם מהם הוא כן יורש מהאבא באופן מלא.

אחרי הרצת דוגמא 2 בgdb תענה על השאלות הבאות:
מה קורה כאשר פרוסס ישן ומקבל סיגנל?
התהליך מתעורר, מפעיל את הסיגנל הנדלר, הפונקציה sleep מחזירה כמה זמן נשאר לישון והתהליך ממשיך לבצע את הקוד שלו.


איך נראית הסטאק כאשר מטפלים בסיגנל?



בדיפולט, פונקצית ההנדלר תתבצע בסטאק הרגילה של הפרוסס, אבל, אפשר להגדיר שההנדלר תשתמש בסטאק אחרת. במניואל (signal(7 כתוב לקרוא על (sigaltstack(2 ולנהל דיון על איך אפשר לעשות את זה ולמה זה שימושי.


מה קורה כאשר שולחים סיגנל לפרוסס עסוק?
אם הפרוסס עסוק בפקודות רגילות הוא עוצר ברגע שמתקבל סיגנל והולך לטפל בו.
אם הפרוסס היה עסוק בלטפל בסיגנל ומקבל תוך כדי סיגנל אחר, אז אם הוא מאותו סוג הוא מתעלם ממנו כי הוא אמור להיות חסום ואם זה סיגנל אחר הוא עוצר ועובר לטפל בו.

איך אפשר לשלוח סיגנל לפרוסס במכונה מרוחקת?
פרוטוקול ssh עם דגל t- (לפי רפאל זה מה שענו אצלם למרות שאף אחד שם לא ידע מה זה אומר)

הסבר את ההבדלים בין סיגנלים לinterrupts
interrupt מגיע מהמעבד ומטופל ע"י ה-kernel בkernel mode 
signal מגיע מה-kernel באמצעות system call, ומטופל ע"י ה-processes.

מה הסוגים השונים של interrupts?
system call? רפאל אומר שהדגישו את זה אצלם
exception    
software
 hardware
